#LyX 2.3 created this file. For more info see http://www.lyx.org/
\lyxformat 544
\begin_document
\begin_header
\save_transient_properties true
\origin unavailable
\textclass article
\use_default_options true
\maintain_unincluded_children false
\language english
\language_package default
\inputencoding auto
\fontencoding global
\font_roman "default" "default"
\font_sans "default" "default"
\font_typewriter "default" "default"
\font_math "auto" "auto"
\font_default_family default
\use_non_tex_fonts false
\font_sc false
\font_osf false
\font_sf_scale 100 100
\font_tt_scale 100 100
\use_microtype false
\use_dash_ligatures true
\graphics default
\default_output_format default
\output_sync 0
\bibtex_command default
\index_command default
\paperfontsize default
\spacing single
\use_hyperref false
\papersize default
\use_geometry false
\use_package amsmath 1
\use_package amssymb 1
\use_package cancel 1
\use_package esint 1
\use_package mathdots 1
\use_package mathtools 1
\use_package mhchem 1
\use_package stackrel 1
\use_package stmaryrd 1
\use_package undertilde 1
\cite_engine basic
\cite_engine_type default
\biblio_style plain
\use_bibtopic false
\use_indices false
\paperorientation portrait
\suppress_date true
\justification true
\use_refstyle 1
\use_minted 0
\index Index
\shortcut idx
\color #008000
\end_index
\secnumdepth 3
\tocdepth 3
\paragraph_separation indent
\paragraph_indentation default
\is_math_indent 0
\math_numbering_side default
\quotes_style english
\dynamic_quotes 0
\papercolumns 1
\papersides 1
\paperpagestyle default
\tracking_changes false
\output_changes false
\html_math_output 0
\html_css_as_file 0
\html_be_strict false
\end_header

\begin_body

\begin_layout Title
\begin_inset ERT
status open

\begin_layout Plain Layout


\backslash
underline{Trabajo Práctico 4:}
\end_layout

\end_inset

 Descartes
\end_layout

\begin_layout Author
\begin_inset ERT
status open

\begin_layout Plain Layout


\backslash
underline{Alumno:}
\end_layout

\end_inset

 Pablo Alonso
\end_layout

\begin_layout Subsection*
1)
\end_layout

\begin_layout Standard
A continuación repasamos los 4 preceptos:
\end_layout

\begin_layout Standard
\begin_inset ERT
status open

\begin_layout Plain Layout


\backslash
underline{1º Precepto:}
\end_layout

\end_inset

 no recibir jamás por verdadera cosa alguna que por medio de la evidencia
 no la pudiera establecer como tal; es decir, evitar cuidadosamente la precipita
ción y la prevención y no incluir en mis juicios nada más que lo que se
 presentase tan clara y distintamente a mi espíritu, y no hubiese ninguna
 ocasión para ponerlo en duda.
\end_layout

\begin_layout Standard
\begin_inset ERT
status open

\begin_layout Plain Layout


\backslash
underline{2º Precepto:}
\end_layout

\end_inset

 dividir cada una de las dificultades, que examinaré, en cuantas partes
 sea posible y en las que sean requeridas para su mejor resolución.
\end_layout

\begin_layout Standard
\begin_inset ERT
status open

\begin_layout Plain Layout


\backslash
underline{3º Precepto:}
\end_layout

\end_inset

 conducir ordenadamente mis pensamientos, empezando por los objetos más
 simples y más fáciles de conocer, para ir ascendiendo poco a poco, procediendo
 por grados, hasta el conocimiento de los más complejos, e incluso suponiendo
 un orden entre aquellos que no se preceden naturalmente.
\end_layout

\begin_layout Standard
\begin_inset ERT
status open

\begin_layout Plain Layout


\backslash
underline{4º Precepto:}
\end_layout

\end_inset

 hacer en todo unos recuentos o recensiones tan completas y unas revisiones
 tan generales, que llegase a estar seguro de no haber omitido nada.
\end_layout

\begin_layout Standard
Vamos a aplicar los 4 preceptos al problema de manejar un auto.
\end_layout

\begin_layout Standard
El 1º precepto lo vamos a aplicar a la hora de disponernos a manejar un
 auto.
 Si no disponemos de la suficiente experiencia previa, claramente no vamos
 a percibir el concepto de como manejar un auto de forma clara y distinta
 porque no somos capaces de conceptualizar en nuestra mente de que forma
 realizar esta tarea.
 Para adquirir el conocimiento necesario de forma tal de poder manejar el
 auto, necesitamos entender en que partes se divide el sistema de control
 del auto y como controlarlas.
 En este punto estaríamos aplicando el 2º concepto: dividir un problema
 grande en unidades que sean más fáciles de resolver y cuya unión me permita
 resolver el problema mayor de como manejar el auto: como encender el auto,
 como funciona el sistema de cambios de velocidad, como interpretar los
 relojes en el tablero del auto, saber utilizar los espejos, saber para
 que funcional cada pedal, como funciona el freno de mano...
 Volvemos a aplicar los 4 preceptos a aquellas subtareas si el 1º precepto
 no se cumple, en caso contrario aceptamos como conocimiento claro y distinto
 el como llevar a cabo dicha tarea.
 El 3º precepto lo aplicamos al componer todos las tareas anteriores, ordenandol
as y formando un único procedimiento que nos permite controlar el auto:
 chequear que la palanca de cambio esté en punto muerto,encender el auto,
 chequear por los espejos que podemos movernos, quitar el freno de mano,
 apretar el embrague, pasar a la primer velocidad, etc..
 El 4º precepto lo aplicamos al revisar el procedimiento y asegurarnos que
 no omitimos ningún paso o que nos falta entender alguno.
\end_layout

\begin_layout Subsection*
2)
\end_layout

\begin_layout Standard
Considero que el método no es eficaz en situaciones dónde no se pueda hacer
 un planteo lógico que permita subvidir un problema o establecer una solución
 a partir de la evidencia.
 Por ejemplo escribir un libro o poesía, interpretar una obra de teatro,
 bailar o capturar una buena fotografía.
 Este tipo de situaciones se resuelven usando la creatividad o la experiencia
 como herramientas.
 
\end_layout

\begin_layout Standard
Un método para resolver situaciones que dependen de nuestra creatividad
 y/o experiencia es el siguiente:
\end_layout

\begin_layout Standard
1) Estimular nuestra mente de forma de inspirarnos y generar ideas creativas.
\end_layout

\begin_layout Standard
2) Componer esas ideas creativas.
\end_layout

\begin_layout Standard
3) Plasmar dichas ideas a trávez de algún método que las haga visible al
 exterior.
\end_layout

\begin_layout Standard
4) Corroborar que hemos representado nuestras ideas creativas tal cual se
 nos han ocurrido.
\end_layout

\begin_layout Subsection*
3)
\end_layout

\begin_layout Standard
Lo que más me gustó fue leer el Discurso del Método porque me pareció interesant
e como Descartes puso en duda todo lo que le habían enseñado y además cómo
 se propuso a crear el mísmo un método para descartar que afirmaciones eran
 correctas y cuáles no.
 El apunte fue de gran ayuda para guiarme sobre la lectura del mismo.
 
\end_layout

\end_body
\end_document
